### SB 9.1.19

> निशम्य तद्वचस्तस्य भगवान्प्रपितामहः\
> होतुर्व्यतिक्रमं ज्ञआत्वा बभाषे रविनन्दनम ॥१९॥

> niśamya tad vacas tasya\
> bhagavān prapitāmahaḥ\
> hotur vyatikramaṁ jñātvā\
> babhāṣe ravi-nandanam

*ниш́амйа*—выслушав; *тат вачах̣*—те слова; *тасйа*—его (Ману); *бхагава̄н*—самый могущественный; *прапита̄махах̣*—прадед Васиштха; *хотух̣ вйатикрамам*—отступление жреца-хоты; *джн̃а̄тва̄*—поняв; *бабха̄ше*—сказал; *рави-нанданам*—Вайвасвате Ману, сыну бога Солнца.

**Могущественнейший прадед Васиштха, выслушав эти слова Ману, понял, в чём состояло отступление жреца. И тогда он обратился к сыну бога Солнца с такими словами.**
